«Українські терени у складі російської імперії на при кінці 18 – у першій половині 19 століття.
Наддніпрянська Україна в систему міжнародних відносин у першій третині 19 століття.»
•  Коаліція — об'єднання держав.
Плани Наполеона щодо українських земель:
1.  Передати українські землі своїм союзникам: 
1.1.  Польщі – Правобережну Україну
1.2.  Австрії – Волинь і Галичину
1.3.  Туреччині – Крим і Північне Причорномор’я 
2.  Решту Територій на такі області, які називалися наполеоніди – три області очолювані Наполеонівськими маршалами.
Ставлення Українців до Наполеона – консерватори (боялися Наполеона, сподівались на захист від росії).
Автономісти (вважали Наполеона визволителем, сподівались на відновлення автономії або навіть незалежності України).
•  Неолітична революція  — історичний період переходу в епоху неоліту від привласнювального до відтворювального типу господарства, виникнення тваринництва, землеробства. Цей процес сприяв також народженню ремесел та торгівлі.
•  Господарство відтворююче — спосіб життя, який ґрунтується на землеробстві та скотарстві. У цьому випадку люди вже споживають продукти, створені власне ними: хліб, вирощені овочі та фрукти, м'ясо та молоко свійської худоби.
•  Господарство привласнювальне — форма господарства, що ґрунтується на вилученні з навколишнього середовища продуктів харчування, створених природними процесами (мисливство, рибальство, збиральництво). 


Домашнє завдання: опрацювати § 1.