8.09.2022
Класна робота
«Українські землі у складі Австрійської імперії.»
•  Етнос – спільнота людей, що проживають на спільній території, мають однакову мову, культуру тощо.
•  Асиміляція – втрата власної мови, культури і самосвідомості представниками народу, які перебувають в середовищі іншого народу.
•  Нація – політична спільнота людей, що проживає на одній території, має ознаки етносу і може стати на захист своїх національних інтересів.
•  Національне відродження – процес відновлення національних, політичних і культурних прав етносу.