Класна робота 

Спілкування - це те що наповнює щоденне життя кожноного 
10 правил успішного спілкування 

﻿﻿﻿1.Повноцінне спілкування залежить від обох партнерів.
﻿﻿﻿2.Для повноцінного спілкування ми маємо об'єднати «дві мови»: мову слів і мову тіла (жести, посмішка).
﻿﻿﻿3.Важливим у спілкуванні є вміння говорити й уміння
слухати.
4. Основні правила активного слухання:
4.1. Використовуйте мову тіла: сідайте обличчям до того, ким розмовляєте, нахиляйтеся вперед. встановіть контакт
очима
4.2. Застосовуйте звуки та жести заохочення: тдтримуйте
співрозмовника доброзичливою посмішкою, словами «так -
ТаК»
та ін., хитанням головою.
4.3. Ставте уточнюючі запитання: вони допомагають прояснити ситуацію, угочнити дещо із того, що вже відомо.
5. У спілкуванні намагайтеся уникати наступних дій:
5.1. Переривати стврозмовиика.
5.2. Демонструвати рухами або виразом обличчя, що ви не
готові зразу слухати.
5.3. Давати поради
5.4. Змінювати тему разом або переводити розмову на себе.
5.5 Давати оцінку людині, яка говорить.
6 Під час висловлювання своїх думок намагайтеся:
6.1. Чітко формулювати свою точку зору, добираючи слова, зрозумілі не лише вам, а й співрозмовнику.
6.2. Говоріть від себе: «я так думаю», «я вважаю», «Я відчуваю».
6.3. Будьте конкретними
не говоріть загальних або
відомих усім речей.
6.4. Намагайтеся зацікавити партнера по стлкуванню.

Тема No2 Пряма мова. Розділові знаки при прямій мові 
Слова автора + пряма мова
Сашко сказав "Сьогодні дощ"
"Сьогодні дощ" - сказва Сашко
А: П!
П - а
П? - а
П! - а

Вправа 37

"Я піду посплю, а о другій годині ночі зміню тебе мовив надвечір", - Митько.

Тут я почув голос брата - "Щось ти носом став клювати"
