Єгор сказав: "Допоможи мені!"
Вчитель сказав: "Виконуйте домашнє завдання!"
Даня спитав: "А у нас буде контрольна?"
Вчитель фізкультури спитав: "В кого є змінна форма?"

"Дуже гарний сад!" - похвалила бабуся
"Дуже добре навчаєшся!" - сказав вчитель
"Чи вийдеш сьогодні погуляти?" - спитав друг
"Чи зробив ти домашнє завдання?" - спитав вчитель


Словниковий диктант

Осінній, останній, правосуддя, милосердя, одеський, Львівщина, козаччина, опортоністський, людство, торішний, Нідерланди, іракський, нью-йоркський, пореформений, поччутів

Говорять якось поляки запорожцям: "Ми от воюєм завжди за честь, а ви за гроші"

"Чого кому бракує, той за то воює", - відповідають козаки

"Голос маю, -  каже лицар, - та не тямлю віршування"

"Ні це я, - озвався голос. - Маю справу пильну дуже"

"Що ж? - поет на те говорить. - То за ручку та й до шлюбу"

