"Цього року, мабуть, урожай буде", - каже Панас.
"Рано ти, - каже батько, - закінчив науку".
"Пізно Володько, - і додала тим самим легким смішком: - Ех ти, сторож".  

"Як справи?" - запитав Віталик, увійшовши до класу.

Вона почервоніла і сказала тихо: "Навіщи ти зроби це?".

"Ведіть себе тихо!", - зауважила Маргарита Валентинівна.

Олена Петрівна показала рукою в бік спортивного майданчика і сказала: "Пробіжати 4 круги навколо майданчика".

Вправа 52

Люба довірлива сказала мені щоб я не журився

Дід розповідав нам що колись давно Григорій був найдужчим парубком на всю губернію.

Чоловік поцікавився чи далеко ще до міста.